猶如在夢幻國，神奇力量贈我
呆仔的百寶
同遊漫長太空，銀河上面捕捉
光陰的美好
難題若是遇到隨時隨地就變身
彷彿滿腹靈感
快飛往異神無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳舞
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
陪伴我一起歌唱
高聲按鈕，同樂去踏踏步
多啦A夢，讓此刻不會老
夢境中可以達到
Shalalalal
陪伴我一起歌唱
高聲按鈕，同樂去搭搭步
多啦A夢，讓此刻不會落美景像
可以望見得到
逃離地球計劃
不久嘅將來，石油會被開採耗盡
人口會不斷噉增加
冰河時期會再次來臨
地球毫無疑問會被毀滅啊
點…
點會噉啊？
大雄，你打算點做啊？
我屋企有地下避難所
所以唔會有問題嘅
噉當然胖虎都可以嚟我度避難啦
漫畫、零食
仲有…
未砌好嘅模型、杯麪
多啦A夢，一定要快啲逃離地球啊
你話逃離？
逃去邊啊？
可以逃去邊啊？
冇…冇地方可以去
點算好啊，多啦A夢？
我覺得你咁擔心地球嘅將來
的確係好事嚟𠸏
但係又唔需要急成噉喎
唔會即刻變成本書講嘅噉㗎
但係，我始終都係好擔心啊，以防萬一
至少都準備定逃生嘅地方啦
逃生嘅地方呀？
就用呢本書揾下啦
可以揾其他適合人類居住嘅星球
都唔係咁易揾到啊
哎吔，唔係啊…
哎吔…
真係好麻煩啊
求其揾一個星球啦
只要將佢改造成適合人類居住噉咪得囖
冇錯係啊，係噉而家，首先就係…
去我哋嘅星球啊
原來係個冇空氣嘅星球啊
所以呢邊嘅空氣即刻畀抽過去喇
噉樣嘅星球冇可能住到㗎，係噉就要…
「固態空氣」
只要散播呢樣嘢
就可以喺嗰度形成空氣㗎喇
噉就得㗎嗱？
應該差唔多溶晒㗎喇
已經冇問題喇，噉去啦
似乎都幾細下喎
直徑應該係300米左右啦
嗰個係呢個星球嘅太陽啦
我哋首先行一圈睇下先啦
噉，多啦A夢你行嗰邊
而我就行呢邊啦
好，各就各位
預備
開始
淨係得啲岩石
唔好話動物同植物啦
連一滴水都唔似有啊
感覺身體好輕喎
好啦
喂
我會飛走啊
有危險啊，要揾辦法救佢先得喇，有喇
用呢樣嘢啦
弊喇，越飛越高啊
好似開始唞唔到氣噉喎
好彩有你咋，因為呢度引力細
所以要小心啊
所以喺嗰個星球度住
一定要全面改造先至得啊
因為咩都冇吖嘛
不過，因為噉
所以改造嗰陣更加好玩㗎
首先係水
好，開制啦
噉就形成咗個細小嘅海喇
既然而家有咗海，就做埋山啦，嗯
有幾輕鬆喎
好似玩泥沙噉，好好玩啊，冇錯啊
多啦A夢，嗰啲係…
有海之後就會有雲
然之後間唔中都會落雨㗎
慢慢開始始無知人啊
而家已經整咗兩個大陸
同一啲細小嘅島嶼
跟住喺呢邊嘅大陸製造山丘
就可以喺上面起屋嘞
對面嘅大陸用嚟做玩嘅地方啦
山丘嘅高度五米左右都可以啦
喺呢一帶挖條小河啦，OK
好順利…
已經到咗夜晚喇
由於自轉速度比地球快幾倍
三個鐘頭左右就一日㗎喇
噉樣喺呢度住咪會好忙？
你頭瞓嗰頭起身囖
喺個發電裝置完成之前
暫時喺屋企取電啦
用天然長線嚟取電
盞台燈都帶埋去
噉夜晚就可以繼續工程
跟住要啲植物，搬後院啲樹嚟
哎吔
雜草都好過冇啦
盡可能種多啲唔同嘅樹
要快啲手啊
就做一塊田嚟種薯仔啦
要令到海水變鹹啊
放大電筒
好啦，倒晒落海啦，預備
係海水味啊
已經日出喇
而家完全變咗另一個樣啊
一晚整到咁多真係犀利啊，係喇
一於揾靜香佢哋嚟睇下
我哋避難嘅星球
自己建造咗個星球？
好靚啊
如果有個噉嘅星球嘅話
發生咩事都冇問題啦
肯定安全過地下避難所
噉又係𠸏，你都講得啱，好喇
萬一真係有咩事嘅話
我哋都嚟呢度避難啦
大雄啊，唔好咁小氣啦
係噉，為咗要慶祝我哋嘅星球建成
一於開一個大食會啦
一於噉話
但係喺呢度可以整到嘢食嘛？
可以喺屋企將gas撲過嚟噉就得啦
如果只係即食麪嘅話，應該整得到嘅
好啦
即食麪大食會
Gas爐…
好嘢啊
好好味啊喺我哋建造嘅
星球食即食麪特別好味㗎
明明係得我同你建造
算啦…
我返嚟喇
點會噉𠸏？
點解突然間好似熱咗好多噉𠸏？
真係奇喇，點解會噉𠸏？
個太陽似乎比頭先大咗好多啊
真係喎，仲係不斷噉樣變大緊啊
好似不斷接近我哋啊
我明喇
我哋呢個星球係以極度
橢圓形嘅軌道圍住太陽轉動
所以當接近太陽嗰陣
就會變成好似畀火燒咁熱㗎
啲草葉都燒着咗啊
嚟啦，快啲返去除衣門啦
咁辛苦先至整好咗？
大雄，快啲啦
要喺其他星球度住果然真係好難啊
都係因為大雄你做得太過求其啊
噉樣嘅星球點可以用嚟避難啊？
走喇…
點會噉㗎？
大雄、多啦A夢
媽媽？
發生咩事啊？
點解搞到成屋泥啊？
係因為…
仲有啊
竟然攞咗後院嘅樹同屋企嘅食物
到底搞乜嘢啊？
你哋坐低啊
你哋兩個坐低唔好走啊
好驚啊，去其他地方避下啦
金魚熒光筆
靜香，一齊返去咯
做乜嘢啊？
冇你神器噉𠸏？
係噉𠸏，一陣我仲要去學琴啊
每次彈得唔好，老師就會…
唔可以啊…
又係同一個地方出錯
每次佢講呢啲説話
我就會更加彈得唔好啊
我明白啊
只係我畀人叫做功課
嗰陣會變得更加眼瞓啦
噉好似有少少唔同喎，乜係嘛？
再見喇
我覺得靜香噉樣講都有道理㗎
因為人哋講嘅説話會有一定影響力㗎
即係話畀人話唔可以
就會變成真係唔可以？
冇錯啊
係噉樣靜香真係好可憐啊
嗰啲會令人失去鬥志嘅説話
最好永遠消失啊，噉，要唔要試下？
金魚熒光筆
呢一支係可以掌管説話嘅紅筆啊
乜嘢掌管啊？
即係點啊？
如果要用口解釋，不如就實際用
有喇
喺詞典裏面一定會有好多詞語嘅，係咪？
睇住喇，用呢支禁語熒光筆畫線之後
嗰個詞語就會被禁止使用
例如係「遲鈍」
嗱，大雄
你試下講吖
唓？唓
噉樣就冇問題喇
刺蝟
你件法寶真係非常之犀利啊，借嚟用吖
用啦
呢件法寶對其他人會造成好大影響㗎
所以你絕對唔可以亂咁用啊
借畀你拎出去肯定唔會有咩好結果喎
我今次係為咗靜香啊
你真係忍心唔想拯救受咗傷嘅靜香啊？
借畀你一陣㗎咋，知喇
唔可以…
點解會喺呢個位出錯㗎？
唔可以啊
好過份啊，靜香明明唔係有心出錯𠸏
禁止「唔可以」呢個詞語
聽住喇，同樣嘅錯，唔可以…
同樣嘅錯係唔可以…
成功喇
而家噉樣靜香佢就唔會唔開心啦
滿意就還返畀我啦，再借嚟用多一陣啦
我仲有好多唔想畀人話嘅詞語啊
我要將嗰啲詞語全部禁止
噉樣就唔可以
明明啱啱先禁止咋
喂，大雄
咩事啊？
等陣會進行棒球嘅練習比賽
你都嚟啦
做咩啊？
你有咩唔滿意啊？
因為…
我唔想犯錯之後，又試畀人講壞話啊
所以咪要練習下囖，你論盡又遲鈍
我要重新訓練下你啊
噉樣就可以改善喇咩？
又論盡又遲鈍呢樣嘢係天生㗎，又係喎
有啦
安雄啊，上啊
大力打出去啦
點啊？
咁樣就可以喇，跟住到大雄你啦
咪話我唔講明啊，如果三正嘅話
你知後果會點㗎啦
咪話我唔講明啊，假如講我壞話嘅話
會遭天譴啊，唔好啊
好球，擊球手出局
三球，三振
太好喇，你哋幾好㗎，水兵
頭先都話咗㗎啦
大雄啊，去咗你嗰邊啊
我知…
你點做嘢㗎？
有論盡，有遲頓
論盡同遲頓都禁止
大雄啊，去咗你嗰邊啊，我知…
你好論盡啊，有遲頓
打中咗…
你喺度搞乜嘢啊？
快啲跑女啦
跑女啊
嗰邊啊，蠢材
粗心大意
出國
蠢材
粗心大意都禁止
唔小心搞錯咗蠢材
粗心大意
頭先我都話咗㗎啦
講我壞話嘅人一定會遭天譴啊
你個大雄啊，竟然…
胖虎啊
我諗你都係唔好講咁多喇
今次肯定又係多啦A夢用咗法寶啊
走喇
好嘢
噉以後佢哋就唔會講傷害我嘅説話喇
為咗幫人
一定要禁止咁多傷害人嘅説話啊
唔係𠻺嗎？
點解會噉樣擺法㗎？
真係冇腦啊，老闆啊
你嘅做法太古老喇，老幻姑
啲説話真係好粗鄙啊
禁止…
真係冇腦啊，老幻姑
加大喇
老闆呀，噉會唔會太多啊？
好冇用啊
雖然唔知咩事，但係要禁止
後生仔啊，連呢個分量都食唔到
好冇用啊
廢物
衝埋過去，大銀太
禁止…
大雄佢到底去咗邊度呢？
大雄
仲咁風騷喎
你知唔知市鎮發生好大件事啊？
有咩大件事唧？
禁止咗嗰啲好粗鄙嘅詞語
噉市鎮嘅人就可以安心噉生活
我覺得你應該讚下我喎
你噉樣做根本就冇意義
點解啊？
原來係噉
既然粗鄙嘅詞語唔可以用
每次測驗竟然都攞零分
大雄你真係一個天才啊
而且係全日本最英俊仲好受女仔歡迎
大雄都仲強壯過我，即係運動健將
我都唔及佢啊
死咗佢嘅天才全二虎就麻煩喇
我哋真係走咗盤古
大雄真係好犀利啊
犀利…
明明係被稱讚，但係點解會咁嬲嘅呢？
大雄啊，好，盡稱讚嘅詞語禁止啊
你仲係唔明白呀？
問題其實唔係詞語本身
而係講嗰個人嘅心意啊，天才都禁止
認賬都禁止，犀利都禁止
噉樣做唔可以㗎
佢哋噉算點啊？
我噉樣做明明係幫緊人啊
靜香
冇嚟神氣噉𠸏？
唔通老師又對你講咗啲好難聽嘅説話？
唔係噉樣啊，老師佢乜嘢都冇講到啊
噉樣唔好咩？
做乜嘢啊？
就算我失手彈錯都冇再話我
好似變得好唔重視我噉
真係你想聽啲難聽嘅説話？
噉又唔係
只不過老師責備我係為我好
點會噉㗎？
諗住噉樣做靜香佢就會開心㗎
要我講幾多次你先至明白㗎，你真係啊
去都係冇嘢喇
我食飽喇，真係好好味啊當然啦
使乜講啊？
唔該畀呢件我，200円，請收郵包
噚日，傑特茜，450円，好耐冇見
哦，係呀？
唔該畀條羽毛，我要加大唔該
冇得加大，撐唔撐我？
唔知
做得好
我都練習啊
等陣啊，點解對我透明啊？
因為我哋唔想再講錯嘢搞到受苦啊
我哋決定以後唔會再同大雄講嘢喇
點會㗎？
多啦A夢都係唔要佢喇
對唔住啊
全部拆晒佢啦
大雄
我頭先見到你老師啊
佢讚你今日嘅測驗進步咗，有努力過啊
媽媽好開心啊，犀利啊
點算啊？仲有好多啊
一日都係我
做嗰啲蠢材做嘅事
啦…
陪伴我一起歌唱
高聲安歌同樂趣得得抱
多啦A夢，讓此刻不會老美景象
可以望見得到